# Основные возможности и используемые технологии

-   Система сборки [Vite](https://vitejs.dev).
-   Шаблонизация с помощью [Pug](https://pugjs.org/).
-   Плагин [Bemto](https://github.com/kizu/bemto) для работы с pug.
-   Автоперенос русских предлогов на новую строку.
-   CSS-препроцессор [SASS(SCSS)](https://sass-lang.com/).
-   PostCSS плагины - создание автопрефиксов, слияние одинаковых медиа запросов и чистка стилей.
-   CSS методология [БЭМ](https://ru.bem.info/methodology/).
-   Оптимизация изображений и генерация SVG-спрайтов.
-   ES6 + Babel.
-   Автоматическая генерация главной со списком созданных страниц.
-   Создание zip папки с production версией проекта и всей папки проекта.
-   Prettier для форматирования вашего кода
-   ESlint для анализа вашего JavaScript кода
-   StyleLint для анализа вашего SCSS кода

# Быстрый старт

Для разработки на данном шаблоне необходима версия Node.js >=20.0.0. В качестве основного пакетного менеджера используется pnpm. Если вы хотите использовать другой (npm или yarn), то вам следует исправить скрипты, которые находятся в package.json, а также в `.husky/pre-commit`.

Чтобы начать разработку на данном шаблоне, вам нужно сделать fork данного шаблона или клонировать его. Далее Вам необходимо создать файл `.env` в корне проекта и перекопировать значения из файла `.env.example`. Далее вы можете пользовать проектом и запускать его через командную строку. Ниже будут отражены основные команды.

Для начала нужно установить все необходимые зависимости проекта

```sh
pnpm install
```

Запуск проекта в режиме разработки

```sh
pnpm dev
```

Создание итоговой версии проекта

```sh
pnpm build
```

Запуск итоговой версии проекта локально

```sh
pnpm preview
```

Форматирование файлов `.scss, .js, .pug` согласно `.prettierrc`

```sh
pnpm prettier
```

Проверка `.js` файлов на валидность согласно `.eslintrc`

```sh
pnpm eslint
```

Проверка `.css, .sass, .scss` файлов на валидность согласно `.stylelintrc`

```sh
pnpm stylelint
```

Комбинация трех команд выше

```sh
pnpm lint
```

Сжатие итоговых файлов для выгрузки

```sh
pnpm zipBuild
```

Сжатие всего проекта

```sh
pnpm zipProject
```

Инициализация `husky`

```sh
pnpm prepare
```

Скрипт для `husky`

```sh
pnpm test
```
